Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# h4cbdfaa3g5b1dg46c5gb244g21fd4dd0c393
source: Shadowheart revealed to us that she has long-dreamed of becoming a Dark Justiciar. Her Mother Superior always thwarted her ambitions, however.
ko: 섀도하트는 다크 저스티시어가 되는 것을 오랫동안 꿈꿔 왔다는 것을 우리에게 밝혔다. 그러나, 그녀의 수도원장은 항상 그녀의 야망을 좌절시켰다.

# h304474e7gf435g416bg9758g194ed18440b3
source: We convinced Shadowheart to eat the Noblestalk, suspecting that its curative properties may help her amnesia. The effects of the mushroom briefly restored a fragmented memory from her youth that suggested she may have a friend out there somewhere. Perhaps a reunion beckons.
ko: 우리는 섀도하트에게 기억상실증에 도움이 될지도 모르니 노블스토크를 먹으라고 설득했다. 버섯의 효과로 섀도하트는 어린 시절의 단편적인 기억을 잠시 되찾았고, 어딘가에 친구가 있을지도 모른다는 생각이 들었다. 어쩌면 뜻하지 않은 재회가 저 밖에서 손짓하고 있는지도 모른다.

# h0fb5be6egc811g42a2gad01gdbc346b47316
source: We discovered that Shadowheart possesses a certain amount of resistance to the ill effects of the shadow curse. It seems that this must be due to Shar's patronage - but given the mercurial nature of the dark goddess, the extent of her protection remains to be seen.
ko: 섀도하트가 그림자 저주의 악영향에 어느 정도 저항력을 보인다는 사실을 발견했다. 물론 샤의 영향력 덕분이겠지만, 어둠의 여신의 변덕스러운 기질을 고려한다면 어디까지 보호의 손길이 뻗칠지는 두고 봐야 할 일이다.

# h627c5e3cge883g4736ga577g00677d05448a
source: We gifted Shadowheart a Night Orchid - her favourite flower. She was greatly appreciative of the gesture.
ko: 우리는 섀도하트에게 그녀가 좋아하는 꽃, 밤 난초를 선물해 주었다. 그녀는 이에 큰 고마움을 표했다.

# h874c37b6g1eb3g4e9fg9b73ga8dd4859308b
source: Shadowheart confessed to us that she is experiencing a crisis of faith. She feels like aspects of her own character are at odds with the tenets of her Shar worship, and she is having difficulty in reconciling the two.
ko: 섀도하트가 신앙의 위기를 겪고 있다고 고백했다. 자신만의 고유한 면모 일부가 샤를 숭배하는 교리와 부딪히는 것처럼 느껴지고, 이 둘을 화해시키는 데 어려움을 겪고 있다고 한다.

# hba8b605age47fg4bc4ga73eg7932ae228b6d
source: We discovered the Gauntlet of Shar - a huge, ancient temple dedicated to the dark goddess. Shadowheart will surely want to investigate further.
ko: 어둠의 여신 앞에 바쳐진 고대의 대형 사원, 샤의 건틀릿을 발견했다. 섀도하트는 분명 더 깊이 조사하고 싶을 것이다.

# hdd6e9ff7gf64fg43e8g9e1fg173b1dd68990
source: Investigate the Gauntlet of Shar.
ko: 샤의 건틀릿을 조사하자.

# h8cf5234cg88ccg42d0gb58ag03bc240256a6
source: Shadowheart has slain the Nightsong, and has risen as the last Dark Justiciar conferred by the Gauntlet of Shar. Her goddess commanded her to carry out a purge of disloyal elements amongst her worshippers, starting with the traitor, Ketheric Thorm.
ko: 섀도하트는 밤의 노래를 쓰러뜨리고 샤의 건틀릿이 임명한 마지막 다크 저스티시어 자리에 올랐다. 여신은 숭배자들 가운데서 부정한 무리를 솎아 내라고 명령했다. 변절자 케서릭 쏨이 시작이다.

# h898820a6gfb69g468cg91a5gc31818acdf37
source: Defeat Ketheric Thorm.
ko: 케서릭 쏨을 물리치자.

# h8a4ab07dgd146g4b35g88e8g5665745d9c58
source: Shadowheart spared the Nightsong, in spite of Shar's demands that she be sacrificed. Shar will no doubt be furious, but the Nightsong seems to know something about Shadowheart's past. Whatever secrets she can reveal may be worth risking the wrath of a goddess.
ko: 섀도하트는 희생 제물을 요구하는 샤에 거역해 밤의 노래를 살려주었다. 샤는 분명 격노하겠지만, 밤의 노래는 섀도하트의 과거 일부를 알고 있는 것 같다. 밤의 노래가 밝혀낼 비밀이 무엇이든, 여신의 분노를 감수할 만한 가치가 있을지도 모른다.

# h7279eb0bg182bg4a5bg9b90g70adf6382fc7
source: Leave the Shadowfell.
ko: 섀도펠을 떠나자.

# ha64c77e7g47dag4c79g92b5gf37f66729612
source: Shar has punished Shadowheart by stripping her of all favours and exiling her from her church. Now all Sharrans will view Shadowheart as a pariah and an enemy. All she can do now is seek out the counsel of Nightsong - or Dame Aylin, as she is known - and see what answers she can provide.
ko: 샤는 섀도하트에게서 모든 호의를 박탈하고 교회에서 파문하는 벌을 내렸다. 이제 모든 샤 신도는 섀도하트를 멸시하고 적으로 간주할 것이다. 섀도하트가 할 수 있는 일은 나이트송 - 혹은 여기사 에일린으로 알려진 - 의 조언을 구하고, 그녀가 어떤 답을 줄 수 있는지 알아보는 것뿐이다.

# h0e2b92dfg08dcg47e3gbb58gbe6d71b53ac4
source: Learn about Shadowheart's past from Dame Aylin.
ko: 여기사 에일린에게 섀도하트의 과거를 들어보자.

# h4f10ca32g9686g41c4g8514g6873af733ae8
source: Dame Aylin revealed the truth to Shadowheart. She was not saved by Sharrans as a child, but abducted and indoctrinated by them. Furthermore, her parents still live in Sharran captivity, and are bound to their daughter by a curse - the source of the pain that emanates from Shadowheart's wound. Shadowheart must make for Baldur's Gate in order to rescue her parents and free herself from Shar's influence.
ko: 여기사 에일린이 진실을 밝혔다. 어린 시절, 섀도하트는 샤 신도들에게 구출된 게 아니라 도리어 납치된 뒤 세뇌당했던 것이다. 게다가 그녀의 양친은 여전히 샤 신도들에게 포로로 붙잡힌 채 일종의 저주로 딸아이와 연결되어 있다. 섀도하트의 상처에서 발산되는 고통의 원인이 바로 그것이다. 섀도하트는 부모님을 구출하고 샤의 영향력에서 벗어나기 위해 발더스 게이트로 향해야 한다.

# h70b6348eg55bdg4002g855agfe21008ae302
source: Journey to Baldur's Gate.
ko: 발더스 게이트로 여행하자.

# h42dd3e5eg1679g478dg811agf05f4fc48b82
source: We have defeated Ketheric Thorm, just as Shadowheart was commanded to do by her goddess. Now she must continue to purge the Church of Shar of those deemed to be disloyal or failures. Shadowheart's old cloister in Baldur's Gate is to be her next target.
ko: 여신에게 명령받은 대로, 섀도하트와 함께 케서릭 쏨을 물리쳤다. 이제 섀도하트는 샤 교단에서 부정하거나 실패한 것으로 간주되는 자들을 계속해서 숙청해야 한다. 발더스 게이트에 있는 오래된 회랑이 다음 목표가 될 것이다.

# h05af3c54g7368g4ec1g9113g6c8e5794b49a
source: We have arrived in Wyrm's Crossing. Shadowheart believes that Sharran lookouts will be present in the vicinity, awaiting her return. She must find one such lookout in order to learn where the Sharran cloister is hidden. She expects to find such a lookout hiding amongst the desperate new arrivals flooding into Wyrm's Crossing.
ko: 고룡 다리에 도착했다. 섀도하트는 샤의 감시자가 부근에 있을 것이며, 자신이 돌아오기만을 기다리고 있을 거라 믿는다. 샤의 수도원이 어디에 감춰져 있는지 알아내기 위해서는 반드시 감시자를 찾아내야 한다. 섀도하트는 감시자가 고룡 다리로 몰려드는 마음 꺾인 신규 난민들 가운데 숨어 있을 것으로 예상하고 있다.

# h3b3dd8fdg9961g404cg8969gf18e41dfa9e9
source: Find a Sharran Lookout.
ko: 샤의 감시자를 찾자.

# hf74771d9g18d9g403fgaea3gd84cae1d23cd
source: We have arrived in Wyrm's Crossing. Shadowheart believes that Sharran lookouts will be present in the vicinity, awaiting her return. She must find one such lookout in order to learn where the Sharran cloister is hidden. She expects to find such a lookout hiding amongst the desperate new arrivals flooding into Wyrm's Crossing.
ko: 고룡 다리에 도착했다. 섀도하트는 샤의 감시자가 부근에 있을 것이며, 자신이 돌아오기만을 기다리고 있을 거라 믿는다. 샤의 수도원이 어디에 감춰져 있는지 알아내기 위해서는 반드시 감시자를 찾아내야 한다. 섀도하트는 감시자가 고룡 다리로 몰려드는 마음 꺾인 신규 난민들 가운데 숨어 있을 것으로 예상하고 있다.

# hf6017c75g3086g4dbcg9b01gead06356bade
source: We have found a Sharran lookout called Ferg Drogher. He revealed that the cloister is hidden in a place called the House of Grief, in the Lower City of Baldur's Gate.
ko: 퍼그 드로거라는 이름의 샤 감시자를 찾아냈다. 감시자는 수도원이 발더스 게이트 하부 도시에 있는 슬픔의 집 아래 숨겨져 있다고 밝혔다.

# hb756b73cgb2b5g4802g8100g274a6d474db4
source: Journey to the House of Grief.
ko: 슬픔의 집으로 이동하자.

# h61c1b655g36dfg4139g895cg515f917f4bc4
source: We have found a Sharran lookout called Ferg Drogher. He revealed that the cloister is hidden in a place called the House of Grief, in the Lower City of Baldur's Gate.
ko: 퍼그 드로거라는 이름의 샤 감시자를 찾아냈다. 감시자는 수도원이 발더스 게이트 하부 도시에 있는 슬픔의 집 아래 숨겨져 있다고 밝혔다.

# h254543c0g6305g433eg9630g12c69d305fd5
source: We discovered that a place known as the House of Grief is a front for the Sharran presence in Baldur's Gate. Shadowheart was greeted by an attendant, Mirie, who told her she was expected. We must continue farther inside until we reach the innermost depths of the Sharran presence in the city. Only there can Shadowheart carry out her goddess's will.
ko: 슬픔의 집이라는 장소가 발더스 게이트의 샤 전초기지라는 사실을 알아냈다. 섀도하트는 그녀를 기다리고 있었다던 수행원 미리에게 환대를 받았다. 도시에 있는 샤 주둔지 깊숙이 도달할 때까지 계속해서 나아가야 한다. 오직 그곳에서 섀도하트는 여신의 의지를 집행할 수 있을 것이다.

# hac178ab2g4162g4700g9d43g8dc2a81d180b
source: Find a way into the Cloister.
ko: 수도원으로 들어가는 길을 찾자.

# h2aab818fg041fg41bfg8764g545b3b29d5b4
source: We arrived at the House of Grief, where the Sharran cloister is said to be hidden. Shadowheart was greeted by an attendant, Mirie, who told her she was expected. We must continue farther inside until we reach the innermost depths of the Sharran presence in the city. Only there can Shadowheart carry out her goddess' will.
ko: 샤의 수도원이 숨겨져 있다고 들었던 슬픔의 집에 도착했다. 섀도하트는 그녀를 기다리고 있었다던 수행원 미리에게 환대를 받았다. 도시에 있는 샤 주둔지 깊숙이 도달할 때까지 계속해서 나아가야 한다. 오직 그곳에서 섀도하트는 여신의 의지를 집행할 수 있을 것이다.

# h89a4055fg589cg4c56g9d1bg896ffa9b198c
source: We discovered that a place known as the House of Grief is a front for the Sharran presence in Baldur's Gate. Shadowheart was greeted by an attendant, Mirie, who told her she was expected. We must continue farther inside until we reach the innermost depths of the Sharran presence in the city. Only there can Shadowheart carry our her goddess's will.
ko: 슬픔의 집이라는 장소가 발더스 게이트의 샤 전초기지라는 사실을 알아냈다. 섀도하트는 그녀를 기다리고 있었다던 수행원 미리에게 환대를 받았다. 도시에 있는 샤 주둔지 깊숙이 도달할 때까지 계속해서 나아가야 한다. 오직 그곳에서 섀도하트는 여신의 의지를 집행할 수 있을 것이다.

# h842af91bg3fd3g4bc5gac1agae8a090e8b8a
source: We arrived at the House of Grief, where the Sharran cloister is said to be hidden. Shadowheart was greeted by an attendant, Mirie, who told her she was expected. We must continue farther inside until we reach the innermost depths of the Sharran presence in the city. Only there can Shadowheart carry our her goddess's will.
ko: 샤의 수도원이 숨겨져 있다고 들었던 슬픔의 집에 도착했다. 섀도하트는 그녀를 기다리고 있었다던 수행원 미리에게 환대를 받았다. 도시에 있는 샤 주둔지 깊숙이 도달할 때까지 계속해서 나아가야 한다. 오직 그곳에서 섀도하트는 여신의 의지를 집행할 수 있을 것이다.

# h958aa274gc8abg433egb50bg033c039dfdcc
source: We met the Mother Superior of the Sharran cloister, who turned out to be Viconia DeVir. She challenged Shadowheart to descend farther into the cloister for a final confrontation.
ko: 샤 수도원의 수도원장을 만났는데, 알고 보니 비코니아 드비르로 밝혀졌다. 수도원장은 섀도하트에게 회랑 깊숙이 내려가 마지막 대결을 벌이자고 도전해 왔다.

# he5ba993bg0a7ag424cga1e4g2c72e5e7ec34
source: Confront Viconia
ko: 비코니아와 직면하기

# hf368f74ag05bdg4a43g9b25gb4e157a6b12b
source: We met the Mother Superior of the Sharran cloister, who turned out to be Viconia DeVir. She challenged Shadowheart to descend farther into the cloister for a final confrontation.
ko: 샤 수도원의 수도원장을 만났는데, 알고 보니 비코니아 드비르로 밝혀졌다. 수도원장은 섀도하트에게 회랑 깊숙이 내려가 마지막 대결을 벌이자고 도전해 왔다.

# h84f0957dg5a1eg4dc1g9581gb549c70654ba
source: We attempted to sway as many Shar worshippers as possible to Shadowheart's cause, but now we must get rid of Viconia and her most die-hard zealots.
ko: 최대한 많은 샤 숭배자들을 섀도하트의 대의명분으로 흔들어 놓으려 했지만, 이제 비코니아와 완강한 광신도들을 없애버려야 한다.

# h7609baf4g9880g4c18g84aag451d4b9ee55d
source: Defeat Viconia and her followers.
ko: 비코니아와 추종자들을 물리치자.

# hd91bf10ag0e74g4febg8f3eg207bf0dc029b
source: We confronted Viconia and her entire cadre of Shar worshippers. Now we must defeat them before Shadowheart can find her parents.
ko: 비코니아와 샤 숭배자 간부들을 맞닥뜨렸다. 이제 섀도하트가 부모님을 찾을 수 있도록 이들을 물리쳐야 한다.

# h2c9327b4g2b4bg449fg8c26g4b4b40ca60dd
source: Defeat Viconia and her followers.
ko: 비코니아와 추종자들을 물리치자.

# hcdecd0cfgca92g44c8ga963ge2506e99e627
source: We must gain entry to the Chamber of Loss, where Shadowheart's parents are being held captive.
ko: 섀도하트의 부모님이 사로잡혀 있는 상실의 방으로 들어가야 한다.

# h04aeffdfga29eg4117g90fdg011729880cb4
source: Enter the Chamber of Loss.
ko: 상실의 방에 입장하자.

# h594efab8g1012g4b54gaa08g67fc5c8240ff
source: Chamber of Loss
ko: 상실의 방

# haa5c2068gd7dcg4bf2ga12ag560ad0c0b56d
source: We found two prisoners inside the Chamber of Loss. They must have something to do with Shar's final test for Shadowheart.
ko: 상실의 방에서 두 명의 죄수를 발견했다. 섀도하트를 위한 샤의 마지막 시험과 관련이 있을 것이다.

# hcea65553g8f74g4d15gb29bgc56ac151ac3f
source: Help Shadowheart with Shar's final test.
ko: 섀도하트가 샤의 마지막 시험을 치르도록 돕자.

# hb599a199g9ebeg4c9cg84e3g2cef2f7f6c38
source: Shadowheart's final test awaits in the Chamber of Loss. If she succeeds, she will become the new head of the Church of Shar.
ko: 상실의 방에서 마지막 시험이 기다리고 있다. 시험에 통과하면, 섀도하트는 샤 교단의 새로운 수장이 될 것이다.

# hd5948f6ag259dg41b7gb1b2g4e72b7c863c8
source: Shadowheart's parents are close. We must do what we can to help her save them from Shar's clutches.
ko: 섀도하트의 부모님이 가까이 있다. 샤의 손아귀에서 그들을 구해 내려면 갖은 수단을 써야 한다.

# ha365f4f2g1261g4d7fga2a3g14961a807af6
source: Help Shadowheart save her parents.
ko: 섀도하트가 부모님을 구하도록 돕자.

# h5591ab2fga175g4310g934cg103e96501ebf
source: We betrayed Shadowheart to Viconia in exchange for an alliance with the Sharrans in the fight against the Absolute.
ko: 절대자에 맞서 샤 신도들과 동맹을 맺는 대가로 섀도하트를 배신했고 비코니아에게 넘겨 주었다.

# h16b118b7g21c4g4dc7gbab3g9424cc62d59b
source: The two prisoners were revealed to be Shadowheart's parents. Shar commanded her to sacrifice them as a final show of loyalty. Shadowheart obeyed, killing both her mother and father, then assuming the mantle of Shar's Chosen and leader of her church. Shar's faithful will be Shadowheart's to command in the fight against the Absolute.
ko: 두 죄수는 섀도하트의 친부모로 밝혀졌다. 샤는 마지막 충성의 증거로 그들의 목숨을 빼앗으라고 명령했다. 섀도하트는 순종했고, 모친과 부친을 모두 죽여 샤의 선택받은 자이자 교회의 지도자로 추대되었다. 샤 신도들은 절대자와의 싸움에서 섀도하트의 지휘를 따를 것이다.

# h7559af95gf2d7g425dg91d7g2a3ad939237a
source: Shadowheart decided to end her parents' suffering by putting them to rest and entrusting their spirits to the care of Selûne. Now they are at peace, and she is free of Shar's influence. Free of her past, she can choose her own path at last.
ko: 섀도하트는 셀루네의 손길에 부모님의 영혼을 맡김으로써 그들에게 안식을 주고, 고통을 끝내기로 결심했다. 이제 양친은 평온하게 잠들었고, 섀도하트는 샤의 영향력으로부터 벗어났다. 과거에서 놓여나, 마침내 자신만의 길을 선택할 수 있게 된 것이다.

# he94840e8g90cfg4434g9e14gff774cf76ff9
source: The two prisoners were revealed to be Shadowheart's mother and father. Shar commanded her to sacrifice them as a final show of loyalty, but Shadowheart chose to turn her back on her goddess and instead free her parents. Reunited with her family, but with her faith and purpose shattered, Shadowheart's future looks uncertain. She will have a lot to process, as her newfound family recuperates at our camp.
ko: 두 죄수는 섀도하트의 양친으로 밝혀졌다. 샤는 마지막 충성의 증거로 그들의 목숨을 빼앗으라고 명령했지만, 섀도하트는 여신을 거역하여 부모님을 풀어주기로 했다. 혈육과 상봉했지만, 신념과 목적은 산산조각났다. 섀도하트의 미래는 불확실해 보인다. 새로 찾은 가족이 야영지에서 회복하는 동안 섀도하트는 처리해야 할 일이 많을 것이다.

# h35b2175bg08c0g4280gbb98geda74d7a7f48
source: Shadowheart managed to rescue her parents from Shar's clutches. Years of imprisonment and torture have left them weakened however. For now, they will recuperate at our camp, and Shadowheart can reconnect with the family that was stolen from her.
ko: 섀도하트는 샤의 손아귀로부터 부모님을 구해 냈다. 하지만 이들은 수년 간의 투옥과 고문으로 약해진 상태이다. 지금 당장은 야영지에서 회복이 필요하다. 그런 다음 섀도하트는 빼앗겼던 가족과 다시 이어질 수 있을 것이다.

# h655df562g4c9ag4189g823eg4beb1c0a4e7b
source: Shadowheart was thwarted in her chance to pass Shar's final test. Enraged, she turned on us.
ko: 섀도하트는 샤의 마지막 시험에서 기회를 놓치고 말았다. 분노에 휩싸인 섀도하트는 우리에게서 등을 돌렸다.

# h851a9e12g52dfg4b9agb58dgca1bd0edd3f7
source: Shadowheart's parents were killed. Deciding she could no longer trust us, Shadowheart left for good.
ko: 섀도하트의 부모님이 죽었다. 더는 우리를 믿을 수 없다고 판단한 섀도하트는 영영 떠나버렸다.

# ha34979a3g934fg4042g977ag6fcb9ac9d033
source: We decided to focus on other matters at the expense of helping Shadowheart save her parents. What will happen next for her is unclear.
ko: 섀도하트가 부모님을 구해 내도록 돕는 대신 다른 문제에 집중하기로 했다. 섀도하트에게 앞으로 어떤 일이 일어날지 알 수 없다.

# ha6370ea1ge692g4128gb495gb3ab4d46f858
source: We decided to focus on other matters at the expense of helping Shadowheart save her parents. What will happen next for her is unclear.
ko: 섀도하트가 부모님을 구해 내도록 돕는 대신 다른 문제에 집중하기로 했다. 섀도하트에게 앞으로 어떤 일이 일어날지 알 수 없다.

# ha81dd262gae57g47dbgbe3dg7d2f11f7e373
source: We deprived Shadowheart of the opportunity to prove herself in the Gauntlet of Shar. Enraged, she parted ways from us for good.
ko: 우리는 섀도하트가 샤의 건틀릿에서 자신을 증명해 낼 기회를 박탈해버렸다. 분노에 휩싸인 섀도하트는 영영 떠나버렸다.

# hceb84f2dg83a6g4f79g8f12gc3a912a3178d
source: Find the Nightsong
ko: 나이트송 찾기

# h164d041cgc4a9g4858g85d6g1317ddc640b1
source: We solved a puzzle in the Goblin Camp, revealing a secret passage that leads underground.
ko: 고블린 야영지의 수수께끼를 풀자, 지하로 가는 비밀 통로가 드러났다.

# h5112eb86gea5cg4c8cgb26eg1528d42507d5
source: Enter the secret passage.
ko: 비밀 통로에 들어가자.

# h337169bdge646g4cc5ga175gf00c808ee20f
source: We found a poem about Selûne on a dwarf's corpse. It mentioned a door under the temple. What is hidden beneath the Goblin Camp?
ko: 드워프의 시체에서 셀루네에 관한 시를 찾았다. 신전 밑의 어떤 문이 언급되어 있었다. 고블린 야영지 아래에는 뭐가 숨겨져 있을까?

# h08d8c0f1ga4b0g40d0gabceg855c0be5b208
source: Open the door.
ko: 문을 열어라.

# h3923d1dag9c06g4216g95e1gabacce9f4dbf
source: Room of the Waning Crescent
ko: 그믐달 방

# hd4c121f6g4159g4b03g9ac8g2bd52ef7b1d6
source: We gave Nightsong to Lorroakan.
ko: 밤의 노래를 로로아칸에게 넘겼다.

# hea1ad884gb927g402fgbe61g2fd02f45ea99
source: Nightsong is dead.
ko: 밤의 노래가 죽었다.

# h3d6a4326gfff5g4168ga162gdbebde1c0eb8
source: The Nightsong is in some kind of temple. It must be in the Goblin Camp.
ko: 밤의 노래는 어떤 신전에 있는 것 같다. 그건 고블린 야영지에 있는 게 분명하다.

# h4cc55173g969eg4f06gbed5g14f1dd6e8be3
source: Investigate the temple ruins.
ko: 신전 폐허를 조사하자.

# he10284fag2a76g437ag9a22g830749b2288d
source: Temple of Selûne
ko: 셀루네 신전

# h8062745bg5f2dg4ebcg9f46g406c92b4c841
source: A wizard in Baldur's Gate is offering a huge sum of money to anyone who brings him the 'Nightsong'.
ko: 발더스 게이트에 있는 어떤 위저드에게 '밤의 노래'를 가져가면 누구든 거금을 준다고 한다.

# h3c00303bgb592g44a4gb97eg5c2b1439512e
source: We discovered a clue about the Nightsong: a poem about Selûne that mentions a door under the temple. What is hidden beneath the Goblin Camp?
ko: 나이트송에 대한 단서를 찾았다. 셀루네에 관한 시에 신전 밑의 문이 언급되어 있다. 고블린 야영지 아래에 뭐가 숨겨져 있는 걸까?

# h82daab51gbb88g4031g89afg357bc4b95ce9
source: One of the adventurers, the dwarf Brian, has a map leading to the Nightsong. However, he was killed by goblins at the temple.
ko: 모험가 중 하나인 드워프 브라이언이 밤의 노래가 표시된 지도를 가지고 있다. 하지만 신전에서 고블린에게 살해되었다.

# ha2ba88e1gdd0eg4e78g957cg3a9cbd559088
source: The trail goes cold in the Underdark. Where is the Nightsong?
ko: 언더다크에서 흔적이 끊겼다. 밤의 노래는 어디 있지?

# h65435bbdg21b9g4c25ga6f3g5c26c56579f9
source: Explore the Underdark.
ko: 언더다크를 탐험하자.

# h1a1f0566g4af3g48beg9899g77c1a675dab7
source: We found a diary describing some adventurers looking for a rare artefact called the Nightsong. It's supposed to be hidden beneath the temple.
ko: 어떤 일기에서 모험가들이 밤의 노래라는 희귀한 아티팩트를 찾는다는 내용을 발견했다. 신전 밑에 숨겨져 있을 거라고 한다.

# hbf6b3ceag0f7fg444dg9f79g6a89440dae28
source: We found an old journal that detailed how to unlock the passage to the temple beneath the goblin camp. We need to match the moon to the stars while casting darkness at the bottom.
ko: 우리는 고블린 야영지 아래의 신전으로 가는 길을 여는 법이 자세히 적혀있는 오래된 일지를 발견했다. 아래에 어둠을 드리우면서 달을 별에 맞춰야 한다.

# h919d18aegcaa1g456agac6dgb17462ea7a51
source: We found an abandoned Temple of Shar under the Thorm Mausoleum. The Nightsong must be within.
ko: 쏨 가문의 영묘 아래에서 버려진 샤의 신전을 발견했다. 분명 밤의 노래가 그 안에 있을 것이다.

# hde829d9ag2764g402ag837bg8d5ade26352b
source: Find the Nightsong.
ko: 밤의 노래를 찾자.

# hc2b6adb8g9d8bg47c2gbb35g09bb2febbbe6
source: Ketheric Thorm has sent his trusted servant Balthazar to the Thorm Mausoleum to retrieve the Nightsong.
ko: 케서릭 쏨은 자신의 충복 발타자르를 쏨 가문의 영묘로 보내 밤의 노래를 되찾아오라고 시켰다.

# h779142a5g54a9g45d0gb232g6803ff928c8d
source: Our search for the Nightsong led us to the Shadowfell. A cage lies at its base.
ko: 밤의 노래를 찾는 여정이 우릴 섀도펠로 이끌었다. 그 기저에 감옥이 있다.

# h7ee15563g27cag4fedgb641g701cbe04d138
source: Retrieve the Nightsong from the Gauntlet of Shar.
ko: 샤의 건틀릿에서 밤의 노래를 되찾자.

# h8f0c4119g0305g4014g98f2g4c9c1b23bcfb
source: We found a plaque disclosing the fact that Nightsong isn't a relic. She's a woman, caged, and somehow mixed up in the business of Ketheric's invulnerability.
ko: 밤의 노래가 유물이 아니라는 사실이 적힌 명판을 발견했다. 밤의 노래는 갇혀 있는 여자로, 어찌 된 일인지 몰라도 케서릭이 무적인 것과 연관이 있다.

# h9480d5a6ga9bdg46eag8749gd9109e94e09e
source: We found a plaque that claims the Nightsong is in the Temple of Shar.
ko: 우리는 밤의 노래가 샤의 신전 안에 있다고 하는 명판을 발견했다.

# haceb2fcag2ea9g4b4bga024g833754b75948
source: We found the Nightsong, but it isn't an artefact - it's a living, breathing woman who has been caged in the Shadowfell. What does the wizard in Baldur's Gate want with her?
ko: 우리는 밤의 노래를 찾았지만, 아티팩트가 아니었다. 그건 살아 숨쉬는, 섀도펠에 갇혀 있는 여자였다. 발더스 게이트의 그 위저드는 이 여자를 왜 원하는 걸까?

# ha9dab290ge453g4252g80e2gc6ebfeaf60b0
source: Find the wizard in Baldur's Gate who wants the Nightsong.
ko: 밤의 노래를 원하는 발더스 게이트의 위저드를 찾자.

# hff4b8295gd0deg48c6g8a17g9ac8bdde34ec
source: Nightsong decided to camp with us. We should see what the wizard in Baldur's Gate wants with her.
ko: 밤의 노래는 우리 야영지에 머물기로 했다. 발더스 게이트의 위저드가 이 여자에게 뭘 원하는 건지 알아봐야겠다.

# h4f0ebf41g405bg402agbe69g9c6e9dc8e714
source: Speak to Lorroakan.
ko: 로로아칸과 대화하자.

# h949d9070g5339g4fd9g9068gf8c683dffd31
source: Sorcerous Sundries
ko: 요술 잡화점

# hee8a908agf6b9g4468gb9bdga692e7e92ba1
source: We met Aradin again outside Sorcerous Sundries. He is still looking for the Nightsong to collect payment from the shop's proprietor, the wizard Lorroakan.
ko: 우리는 요술 잡화점 앞에서 아라딘을 만났다. 아라딘은 상점의 주인, 위저드 로로아칸에게 돈을 받기 위해서 여전히 밤의 노래를 찾고 있었다.

# h12876c24gb4f3g4b93g9275g4fe6448c3503
source: Lorroakan wants us to bring Nightsong to him. Regardless of what we decide to do, we should tell her about Lorroakan - she would want to know.
ko: 로로아칸은 우리가 밤의 노래를 데리고 오기를 원한다. 우리가 어떻게 하기로 결정하든, 일단 나이트송도 알고싶어 할 테니, 로로아칸에 대해 이야기해주자.

# h18bc5ff4g5d0cg4f2agbcc8g4de1845e8d26
source: Decide what to do about Nightsong and Lorroakan.
ko: 밤의 노래와 로로아칸을 어떻게 할지 결정하자.

# h2f1e7181gf3aag4b58g83b4g0e0608737dee
source: We told Nightsong that Lorroakan is after her. She decided to confront him. We should go with her.
ko: 나이트송에게 로로아칸이 쫓고 있다는 걸 알려줬다. 그녀는 로로아칸에 맞서기로 결정했다. 우리도 따라가야 한다.

# h8a3422fdgee40g4176g8649g9a084131cbcc
source: We lied to Lorroakan and told him Nightsong was dead. He believed us, and will no longer look for her.
ko: 우리는 밤의 노래가 죽었다고 로로아칸에게 거짓말을 했다. 로로아칸은 우리를 믿었고, 더 이상 밤의 노래를 찾지 않을 것이다.

# h02e7a1ceg2a15g4d0bg8ca3geaf17b4a9ad6
source: Lorroakan is defeated. His search for the Nightsong is over.
ko: 로로아칸은 죽었다. 이제 녀석이 밤의 노래를 찾아다니는 일은 없을 것이다.

# h0efc7d01gff35g4918ga99bgff64bf894ddb
source: We found a poster about the Nightsong. The wizard Lorroakan is offering a significant reward to anyone who can bring it to him. We should see what he wants with her.
ko: 우리는 밤의 노래를 찾는 공고문을 봤다. 위저드 로로아칸은 밤의 노래를 데려오는 자에게 후한 보상을 약속하고 있다. 이 자가 나이트송에게 뭘 원하는 것인지 알아보자.

# h648754c5g3289g4894g9d24gac1a877d5694
source: Find and speak to Lorroakan.
ko: 로로아칸을 찾아서 이야기해보자.

# h4d9e2b97g97c9g4a42gb4dagfa201900b60f
source: Rolan told us that we must head to the upper floors of Sorcerous Sundries to meet the great wizard Lorroakan.
ko: 롤란은 위대한 위저드 로로아칸을 만나려면 요술 잡화점의 위층으로 가야 한다고 우리에게 말해 줬다.

# h83b0ada8g1442g46dfg92a9g8d936ce406e6
source: Find and meet Lorroakan.
ko: 로로아칸을 찾아서 만나보자.

# h16281da8gff98g49f3gbc63g6301031f358d
source: Lorroakan's Portals
ko: 로로아칸의 차원문

# h9dbeedc5g11b3g47e3ga332g198e9ef89da8
source: A projection of Lorroakan told us to head to the upper floors to meet the wizard in person. He wants to discuss the Nightsong.
ko: 로로아칸의 투영체가, 자신을 직접 만나보고 싶거든 위층으로 가라고 알려주었다. 이 자는 나이트송에 대해 의논하고 싶어한다.

# h8a9865ddgc3c0g4590g9d6dg4f8b4b26aa5c
source: A projection of the wizard Lorroakan has set us a puzzle to solve before getting an audience with him. We need to select the right portal to step through.
ko: 위저드 로로아칸의 투영체가 그를 직접 접견하기 위해 풀어야 할 퍼즐을 우리에게 제시했다. 알맞은 차원문을 골라 들어가야 한다.

# h54282e6eg5246g4faag9e17g8d339382cc0a
source: Gain an audience with Lorroakan.
ko: 로로아칸을 접견할 기회를 얻자.

# hc71e0758ga311g4e21g8360g1fdec2a29786
source: We stepped through the wrong portal in Lorroakan's puzzle and have been expelled from Sorcerous Sundries.
ko: 우리는 로로아칸의 퍼즐에서 잘못된 차원문을 골라 들어갔고, 요술 잡화점에서 쫓겨났다.

# hdacb290agd4a6g4ca6gb810g2b32dc326f8d
source: We've been banned from Sorcerous Sundries - reaching the wizard Lorroakan will be much trickier now.
ko: 우리는 요술 잡화점 출입을 금지당했다. 위저드 로로아칸에게 접근하는 것이 훨씬 까다로워질 것이다.

# hdbef1cc6g3d7dg43b3g8142gaf27b8bafcf5
source: We reached the temple that is rumoured to contain the Nightsong. We should search for it.
ko: 밤의 노래가 있다는 소문이 도는 신전에 도착했다. 우리는 그걸 찾아야 한다.

# h5fc9d634g62c8g4981g927cg39bc5aa6db9f
source: Search the temple.
ko: 신전을 찾아라.

# hbc0521e7g509eg4c40g8d1bg67e12e527bfb
source: We lied to Lorroakan, telling him the Nightsong was dead. He seemed to believe us, ending his pursuit of Dame Aylin.
ko: 밤의 노래가 죽었다고 로로아칸에게 거짓말을 했다. 여기사 에일린을 추격하는 것을 그만둔 것으로 보아, 우리 말을 믿는 눈치다.
